# 릴레이 퀘스트🫡

## 퀘스트1
### 이유  
매일 어려운 문제가 나와서, 문제에 너무 많은 에너지를 쓰면 다음 날에 지장이 있기 때문에 건강을 우리 같이 챙겨봐요.
### 퀘스트 - 건강
자신만의 미션 수행 시간 상한선을 정하고, 왜 실패했는지를 정리하고 마무리 지어 봅시다 !
### ✔️ 수행 기준  
마지막 커밋이 나의 미션 상한선 이내인지 확인해봐요 !

## 퀘스트2
### 이유
구현에 매몰된 새벽반 악령이 되지 맙시다 ! 중요한 것은 CS 지식 !
### 퀘스트 - CS 공부 우선
미션 해결에 앞서 필요한 CS 배경 지식을 분석해 봅시다.
### ✔️ 수행 기준
분석한 CS 배경 지식을 제일 첫 체크리스트 문항으로 둡니다.

## 퀘스트3
### 이유
자신의 실력에 비해 미션 난이도가 높으면, 불안해져서 성장에 악영향을 끼칩니다.. 저희는 성장이 필요해요 !
### 퀘스트 - 나의 미션으로 만들기
자신만의 체크리스트로 정리해서 자신의 수준에 맞는 문제로 재정의.  
### ✔️ 수행 기준  
미션을 읽어보고 내 실력에 맞는 난이도인지 확인해보고, 어렵거나 쉽다면 난이도를 재조정해서 나만의 체크리스트로 나타내봅니다.

## 퀘스트4
### 이유
실력이 좋은 개발자는 **소통을 잘 하는 개발자**입니다 !
### 퀘스트 - 협동(협업)
피어세션때 적어도 한 번, 사소한 질문이라도 해봐요 ! 
### ✔️ 수행 기준
질문을 하면 됩니다:)

## 퀘스트5
### 이유
cs지식을 기반으로 설계를 함으로써 cs지식을 효율적으로 학습하기 위해
### 퀘스트 - 설계-구현 프로세스 학습
전부 다 설계하기 보다는, 문제는 무조건 생길 수 밖에 없으니 설계 -> 구현을 반복하는 프로세스를 구축하는 것이 중요하고 이 프로세스를 잘 정리해서 작성하기.
### ✔️ 수행 기준
최소한 손으로라도 간단하게 설계해보기

## 퀘스트6
### 이유
더 깊이 있는 학습을 위해
### 퀘스트 - 능동적으로 해석하기
문제를 마주했을 때, 공식 사이트 직접 읽어보고 정리하기
### ✔️ 수행 기준
읽고 배운 내용을 학습 정리에 작성하기

## 1주차 담당 퀘스트
- J159: 2
  - 수행 결과
    - 중요한 것은 CS지식!
    - 그래요 사실 챌린지 기간에서 중요한 건, CS지식을 배우는 거죠
    - 그래서 저는 하루에 배경지식과 해설영상을 중심으로 학습하는 시간을 지정했습니다.
      - 미션이 공개되자마자 학습정리를 2시간했고
      - 효과는 대단했습니다. CS공부에 더 집중하는 계기가 되었습니다. 미션을 내주셔서 감사합니다.
- J174: 1
    - 수행 결과
        - 미션 수행 상한선을 12시로 정했음.
        - 결과는 실패..
        - 미션을 수행하는 시간에 집중력이 떨어짐을 느꼈고 다음부터는 정해진 시간에 몰입하여 해야겠다고 생각했습니다.
- J175: 4, 5
    - 수행 결과
        - 미션 4: 소통 많이하기
            - 피어세션에서 일찍 들어가 다른 캠퍼분들과 개인적인 이야기도 많이 하려고 노력했습니다.
            - 슬랙 채널에 글을 몇몇 올렸고, 쓰레드에도 참여하려고 했습니다.
        - 미션 5: 설계 하고 시작하기
            - 모든 미션에서 플로우차트와 클래스 다이어그램을 활용해 설계한 것을 시각화하였습니다.  
- J257: 6
    - 수행 결과
        - 1주차 미션을 수행하며 Node.js 기본 모듈에 대해서 살펴 봐야 할 필요성을 수 차례 느낀 바 있었기 때문에
        이 미션을 골랐는데요, 예상대로 자연스레 해결할 수 있었던 미션이었습니다!
        - Path를 해석하고 Unix, Windows로 제공하는 미션에서 Node의 기본 `path` 모듈 공식 문서를 살펴보고
        학습 내용에 이를 정리했습니다.
        - 공식 문서를 살펴봐야겠다는 마음에 계기가 되어 준 미션인 것 같아 즐겁게 수행할 수 있었습니다.
- K052: 3
    - 수행 결과
        - 'Day8. 함수형 프로그래밍'에서 나만의 체크리스트 생성
        - 생소한 개념이라 미션 수행(구현)보다는 나만의 체크리스트와 병행하면서 CS지식 학습에 더 집중했다!
- S007: 6
    - 수행 결과
        - 학습정리를 **Swift 초짜 탈출**이라는 챕터를 만들어서  
        최대한 공식문서를 통해 학습하고자 노력했다.
        - 설계/구현을 하다보면 학습정리에 소홀해지는 순간들이 많았지만  
        공식 문서를 통해 학습을 하니까 로마에 가면 로마법을 따라야한다. 라는   
        느낌을 받아서, 학습에 많은 이점이 있음을 느꼈다.




