# 방향성
> 구현보다는 '건강'하게 성장하기.

챌린지 미션을 수행하면서 구현에 매몰되어서 CS학습과 건강을 챙기지 못한 것에 대한 아쉬움을 많이 나눴습니다.

공통적으로 구현에만 몰두한 스스로의 모습을 보게되었고 다음 주의 자신은 어떻게 해야 발전할 수 있을까에 대해 생각했습니다.

# 목표
- 부스트캠프 챌린지에서 주어지는 미션을 달성하기만 하는것이 목표가 아니다 !

- CS 지식을 학습하는 것이 우선 !
   
- 컨디션 관리를 해서 챌린지를 끝까지 수료해야 합니다 !

- 구현하는 것은 CS 지식 학습한 것을 검증하는 것 !



# 주차별 독서 이후 해석 공유하기

## 1주차

## 2주차

### J099 개발자 원칙
3장

- 기존의 개발 원칙으로는 소프트웨어 제품 제작에 직접적으로 도움되지 않는다
- 소프트웨어 개발에 있어 설계와 제작과 관련된 표준이 없다
- 소프트웨어 제품이 잘 완성될 수 있게 하는 '디자인 원칙'이 필요하다
   - 디자인 = 설계 = 목적에 따라서 실제적인 계획을 세우고 구체적으로 도면을 그려 명시하는 일
- 소프트웨어 제품을 개발하기 위해서 소프트웨어 디자인 원칙을 정립해야 한다


### J162 개발자 원칙
6장

GPAM 계획 실천 평가
- 설계를 하는 데 굉장히 꼼꼼하게 설계하는 편인데 구현 단계에서 변경이 발생할 경우 설계를 크게 수정해야 하는 부분이 아쉬웠다
- 계획 실천 과정에 이어서 추가적으로 평가를 하는 시간이 필요함을 느꼈다

어떠한 문제를 해결하기 위해 설계 과정이 굉장히 중요하다고 느꼈습니다.
이전 미션 중에서 설계에 관한 내용이 있었습니다.
저는 그동안 계획을 세울 때 굉장히 꼼꼼하게 작성하는 습관이 있었는데 부스트캠프 미션을 진행하면서 설계를 굉장히 꼼꼼하게 하는 습관은 오히려 독이 될 수 있다고 느꼈습니다.
설계대로 구현을 했던 적이 거의 없고 수정을 하다보니 꼼꼼하게 설계된 부분을 바꾸느라 오히려 많은 시간이 소모되었습니다.
이 책에서 말 하는 GPAM은 계획, 실천, 평가가 하나의 사이클로 구성됩니다.
이 방법의 핵심은 좋은 계획을 세우는 것입니다.
항상 체크포인트를 작성하면서 큰 계획을 세우고 이를 실현하기 위한 구체적인 작은 계획들을 나누는 과정을 진행했는데 저에게는 이러한 계획의 평가가 이루어지지 않았습니다
계획을 작성하고 계획대로 되지 않았을 때 평가를 하고 더 좋은 방법을 고민해보려고 합니다.


### J254 개발자 원칙
5장 - 6장 초반부

5장에서 성장하는 방법을 커리어적으로 설명
6장에서 GPAM 제시

개인적으로 `개발자 원칙 6장` 내용 중 GPAM 내용이 인상적이었습니다. 
내용은 다음과 같습니다.

GPAM 원칙과 S.M.A.R.T 방법론

[gpam](https://gist.github.com/user-attachments/assets/28dfaa7c-cd5f-448c-a50d-e58cab969fee)

- GPAM은 목표 설정과 달성에 대한 원칙으로, 다음 네 가지 요소로 구성된다.
- Goal (G): 목표 설정
- Plan (P): 계획 수립
- Action (A): 실행
- Measure (M): 평가
- S.M.A.R.T 방법론은 목표 설정 시 효과적으로 활용할 수 있는 다섯 가지 기준을 제공한다:
- Specific (S): 구체적이어야 함 (Who, Why, When, Where, What)
- Measurable (M): 측정 가능해야 함 (Quantifiable)
- Achievable (A): 달성 가능해야 함 (Resources, Energy)
- Realistic (R): 현실적이어야 함 (Meaningful)
- Time-bound (T): 시간 제한이 있어야 함 (Time)


### J279 개발자 원칙
2장

- 개발자는 계속 성장해야 하는 직업
- 개발자가 성장하기 위한 자세 -> 오류가 발생했을 때 즐기고 성공했을 때 “왜 성공했지?” 라고 생각해보자.   
- 오류를 찾을 때 소스 코드 레벨에서 이해하기
- 왜? 라는 질문을 끊임없이 던져서 더 깊게 파기
- 지속적으로 코드를 분석하기


### K026 함께 자라기
1장 후반부 - 2장

공부를 한 사람에게서 전문성을 뽑아내기 위해서는 구체적으로 질문하라
- 단순한 내용에 대한 질문으로는 크게 성장하지 못한다
- 구체적인 질문을 통해 답을 얻어야 한다

뛰어난 선생님에 대해 맹신하지 마라
- 뛰어난 사람은 자신의 방법이 당연하다고 느낀다
- 메타인지 능력이 중요함


### S025 소프트웨어 장인
3장 - 4장

애자일을 도입했다는 것이 중요한 것은 아니다.
절차 자체를 바꾸는 것과 마찬가지로, 개발자의 역량 강화 또한 중요
배움의 문화를 조직 전반적으로 가질 수 있도록 해야 한다
고객을 만족시키기 위해서는 스스로 투자해야 한다
타인과 비교하지 않고 스스로 투자해나가는 것이 성장하는 비결

---

## 3주차

### J216 개발자 원칙

4장

현재 하고 있는 챌린지 파트 과제가 어떤 의도를 가지고 만들어 졌는지를 이해하게된것 같다.

문제 하나하나가 의도를 잘 나타내고 있고 챌린지를 참여하는 사람을 발전 시킬 수 있는 문제 였다고 느꼈다.

특히 개구리를 해부하지 말고 직접 만들기 라는 말에서 지금 하는 과제들을 한마디로 정의 했다는 느낌을 받았다.

앞으로 남은 한주를 의도를 파악하고 생각하면서 효과적으로 임해야겠다고 생각하게 되었다.

<hr>

### J071 개발자 원칙

4장

**알고 있다는 착각**, 익숙함에 속아 알고 있다는 착각을 하지 말자.

자주 사용하던 기술, 학교에서 배웠던 CS 지식에 대해 내가 정말 알고 있는 것인지 끊임없이 의심하자.

동료에게 설명하며 진짜로 알고 있는 것인지 확인하자.

<hr>

### S012 개발자 원칙

3장

“소프트웨어 설계 단계”

평소에 개발 원칙이라고 하면 SOLID 원칙, 폭포수 원칙 등만 생각했었는데, 책을 읽으면서 여러 설계 과정에서 동일하게 적용할 수 없는 원칙이겠구나라는 생각이 들었습니다.

책 안에서 굉장히 많은 설계 원칙을 제시하는데, 설계 단계에서 필요한 원칙들이 무엇인지 확인하고 적용해보면 좋겠다는 생각이 들었습니다.

7장

“프로덕트 중심주의”

복잡한 개발 세계에서 무엇을 목표로 두고 앞으로 나아가야 할지 어렵다면 프로덕트 중심으로 목표를 두라는 말이 인상 깊었습니다.

"어떤 프레임워크를 공부하겠어"가 아닌 "이 프레임워크 기술을 사용한 어플을 출시하겠어!"

프로덕트를 실행하면서 문제 해결을 통해 계획하지 않았던 기술을 더 알아갈 수 있고, 다른 사람과의 협업을 통해 커뮤니케이션하는 법도 배우게 될 수 있습니다.

"프로덕트를 잘 만들기"라는 단어의 의미에는 개발자가 지녀야 할 개발 지식, 소통의 기술 등 여러 가지 개발자에게 필요한 역량을 쌓아가는 방법이라는 생각이 들었습니다.

앞으로 개발 공부를 할 때 큰 규모가 아니더라도 프로덕트 중심으로 도전해봐야겠다는 생각을 하게 되었습니다.

<hr>

### K053 개발자 원칙

7장

프로덕트 중심으로 목표 정리하기

반복적으로 완성하기(애자일처럼)

디테일도 챙기기

항상 협업모드로 작업하기

망설일 바에는 실패하기

조직과 팀의 선택은 필요에 맞게

프로덕트 중심 사고적으로 생각하면 확실히 더 질과 양을 챙긴 프로덕트가 나올 수 있을 것 같다.

<hr>

### J063 개발자 원칙

4장

챌린지를 진행하면서 이거는 왜 이렇게 구성하셨을까?, 이 부분에서 원하는 내용은 뭘까?라는 부분들에 대해 항상 의문을 가지고 있던 것 같습니다.

이번 파트를 읽으면서 JK님이 저희가 성장했으면 하는 모습을 대략적으로 상상해볼 수 있던 것 같습니다. 여기에 추가로 1장에서도 비슷한 내용을 읽었었는데, 자신이 무엇을 할려고 하는지를 확실하게 알고, 이를 이루기 위한 목표를 세우라는 원칙과 비슷하게, 학습에 있어서 속도도 정말 중요한 부분이지만 그것보다 속도를 어떤 방향으로 전파 시킬지가 정말 중요하고 말씀해주신 것 같습니다.

결과는 같더라도 그안의 과정은 정말 천지차이일 정도로 사람마다 다르기 때문에, 무엇을 함에 있어 행동의 방향을 확실하게 정하고 수행하는 것이 중요하다고 다시 한번 꺠우친 것 같습니다.

<hr>

### J038 소프트웨어 장인

7장

테스트 코드를 먼저 작성하면 설계, 요구사항 분석, 아이디어 등 도움이 된다. 

테스트를 중점으로 코드를 작성하지 말아라

테스트로 규정된 부분만 작성하게 되기 때문이다.

테스트 자체가 어려우면 설계를 다시해라

지속적으로 리팩토링을 해라

자주 변경되는 부분을 대상으로 리팩토링 해라

과제를 진행하면서 위의 내용에 많이 공감했습니다. 

다음주의 과제들을 위의 내용을 상기하며 TDD로 진행해보고자 합니다.

---
